### 一、Java语言特点
1.面向对象（继承、封装、多态）
2.平台无关（JVM、JRE）
3.解释编译并存
4.支持多线程

### 二、JRE、JDK
JDK 是 Java Development Kit 缩写，它是功能齐全的 Java SDK。它拥有 JRE 所拥有的一切，还有编译器（javac）和工具（如 javadoc 和 jdb）。它能够创建和编译程序。

JRE 是 Java 运行时环境。它是运行已编译 Java 程序所需的所有内容的集合，包括 Java 虚拟机（JVM），Java 类库，java 命令和其他的一些基础构件。但是，它不能用于创建新程序。

### 三、什么是字节码？Java采用字节码有什么好处？
在 Java 中，JVM 可以理解的代码就叫做字节码（即扩展名为 .class 的文件），它不面向任何特定的处理器，只面向虚拟机。Java 语言通过字节码的方式，在一定程度上解决了传统解释型语言执行效率低的问题，同时又保留了解释型语言可移植的特点。所以， Java 程序运行时相对来说还是高效的（不过，和 C++，Rust，Go 等语言还是有一定差距的），而且，由于字节码并不针对一种特定的机器，因此，Java 程序无须重新编译便可在多种不同操作系统的计算机上运行。

### 四、Java是一门解释与编译并存的语言
高级语言分为：
- 编译型 ：编译型语言 会通过编译器将源代码一次性翻译成可被该平台执行的机器码。一般情况下，编译语言的执行速度比较快，开发效率比较低。常见的编译性语言有 C、C++、Go、Rust 等等。
- 解释型 ：解释型语言会通过解释器一句一句的将代码解释（interpret）为机器代码后再执行。解释型语言开发效率比较快，执行速度比较慢。常见的解释性语言有 Python、JavaScript、PHP 等等。

 Java 语言既具有编译型语言的特征，也具有解释型语言的特征。因为 Java 程序要经过先编译，后解释两个步骤，由 Java 编写的程序需要先经过编译步骤，生成字节码（.class 文件），这种字节码必须由 Java 解释器来解释执行。
 
 ### 五、Oracle JDK vs OpenJDK
 以下引用内容来自oracle官网
>  非常接近 - 我们的 Oracle JDK 版本构建过程基于 OpenJDK 7 构建，只添加了几个部分，例如部署代码，其中包括 Oracle 的 Java 插件和 Java WebStart 的实现，以及一些闭源的第三方组件，如图形光栅化器，一些开源的第三方组件，如 Rhino，以及一些零碎的东西，如附加文档或第三方字体。展望未来，我们的目的是开源 Oracle JDK 的所有部分，除了我们考虑商业功能的部分。

其实我们理解为，openJDK 源自于oracle的分支
 
 ### 六、Java与C++ 的区别
-  Java 不提供指针来直接访问内存，程序内存更加安全
-  Java 的类是单继承的，C++ 支持多重继承；虽然 Java 的类不可以多继承，但是接口可以多继承。
-  Java 有自动内存管理垃圾回收机制(GC)，不需要程序员手动释放无用内存。
-  C ++同时支持方法重载和操作符重载，但是 Java 只支持方法重载（操作符重载增加了复杂性，这与 Java 最初的设计思想不符）。
-  ......

### 七、字符型常量和字符串常量的区别?
1. 形式 : 字符常量是单引号引起的一个字符，字符串常量是双引号引起的 0 个或若干个字符。
2. 含义 : 字符常量相当于一个整型值( ASCII 值),可以参加表达式运算; 字符串常量代表一个地址值(该字符串在内存中存放位置)。
3. 占内存大小 ： 字符常量只占 2 个字节; 字符串常量占若干个字节。

### 八、Java 中的注释有三种
1. 单行注释
2. 多行注释
3. 文档注释

### 九、标识符和关键字
- 标识符：在我们编写程序的时候，需要大量地为程序、类、变量、方法等取名字
- 关键字：有一些标识符，Java 语言已经赋予了其特殊的含义，只能用于特定的地方

### 十、Java关键字
- 访问控制：default、pubic、private、protected
- 基本类型：int、long、short、char、float、double、boolean
- 保留字 ：goto、const
- 包相关 ：import、 package
......

### 十一、自增、自减
++ 和 -- 运算符可以放在变量之前，也可以放在变量之后，当运算符放在变量之前时(前缀)，先自增/减，再赋值；当运算符放在变量之后时(后缀)，先赋值，再自增/减。

### 十二、continue、break 和 return 的区别是什么？
- continue ：指跳出当前的这一次循环，继续下一次循环。
- break ：指跳出整个循环体，继续执行循环下面的语句。
- return; ：直接使用 return 结束方法执行，用于没有返回值函数的方法
- return value; ：return 一个特定值，用于有返回值函数的方法

### 十三、静态方法为什么不能调用非静态成员?
1. 静态方法是属于类的，在类加载的时候就会分配内存，可以通过类名直接访问。而非静态成员属于实例对象，只有在对象实例化之后才存在，需要通过类的实例对象去访问。
2. 在类的非静态成员不存在的时候静态成员就已经存在了，此时调用在内存中还不存在的非静态成员，属于非法操作。

### 十四、重载和重写的区别
- 重载就是同样的一个方法能够根据输入数据的不同，做出不同的处理
- 重写就是当子类继承自父类的相同方法，输入数据一样，但要做出有别于父类的响应时，你就要覆盖父类方法
##### 重载
发生在同一个类中（或者父类和子类之间），方法名必须相同，参数类型不同、个数不同、顺序不同，方法返回值和访问修饰符可以不同。
##### 重写(两同两小一大)
重写发生在运行期，是子类对父类的允许访问的方法的实现过程进行重新编写。
1. 方法名、参数列表必须相同，子类方法返回值类型应比父类方法返回值类型更小或相等，抛出的异常范围小于等于父类，访问修饰符范围大于等于父类。
2. 如果父类方法访问修饰符为 private/final/static 则子类就不能重写该方法，但是被 static 修饰的方法能够被再次声明。
3. 构造方法无法被重写

### 十五、什么是可变长参数？
从 Java5 开始，Java 支持定义可变长参数，所谓可变长参数就是允许在调用方法时传入不定长度的参数。**当遇上方法重载时，优先匹配固定参数的方法**

### 十六、Java 中有 8 种基本数据类型
- 6 种数字类型：
    - 4 种整数型：byte、short、int、long
    - 2 种浮点型：float、double
- 1 种字符类型：char
- 1 种布尔型：boolean

这八种基本类型都有对应的包装类分别为：Byte、Short、Integer、Long、Float、Double、Character、Boolean 。

### 十七、基本类型和包装类型的区别？
- 成员变量包装类型不赋值就是 null ，而基本类型有默认值且不是 null。
- 包装类型可用于泛型，而基本类型不可以。
- 基本数据类型的局部变量存放在 Java 虚拟机栈中的局部变量表中，基本数据类型的成员变量（未被 static 修饰 ）存放在 Java 虚拟机的堆中。包装类型属于对象类型，我们知道几乎所有对象实例都存在于堆中。
- 相比于对象类型， 基本数据类型占用的空间非常小。

**基本数据：局部变量存放在栈中，成员变量放在堆中**

### 十八、包装类型的缓存机制了解么？
Java 基本数据类型的包装类型的大部分都用到了缓存机制来提升性能。

Byte,Short,Integer,Long 这 4 种包装类默认创建了数值 [-128，127] 的相应类型的缓存数据，Character 创建了数值在 [0,127] 范围的缓存数据，Boolean 直接返回 True or False。

记住：**所有整型包装类对象之间值的比较，全部使用 equals 方法比较。**

### 什么是自动拆装箱？
- 装箱：将基本类型用它们对应的引用类型包装起来；
- 拆箱：将包装类型转换为基本数据类型；
